Mientras tanto, la ayuda ha comenzado a llegar
a Gaza a través de un
muelle flotante temporal de camiones construido por el ejército estadounidense y
la ayuda cruzó el muelle por
primera vez hacia el enclave asediado mientras
las restricciones israelíes continuaban
interrumpiendo las entregas de alimentos vitales y
otros suministros en los cruces fronterizos de Gaza.
Estados Unidos y grupos de ayuda esperan aumentar las
entregas en el muelle hasta 150
camiones por día a
pesar de los esfuerzos. El programa de alimentos de la ONU
dice que la amenaza de hambruna
nunca ha sido tan grande para los 2,2
millones de
habitantes de Gaza. Explosiones y disparos resuenan
en el desierto.  Las calles de Rafa, la
ciudad del sur, son el último foco de
operaciones del
ejército israelí. Israel dice que los últimos
combatientes restantes de Hamas tienen su base en Raa
junto con los líderes del grupo
responsables del ataque terrorista del 7 de octubre,
por lo que necesita enviar más tropas
allí que nuestras tropas han destruido.  varios
túneles y destruirá aún más pronto
esta actividad se intensificará Hamás
no es una organización que pueda reorganizarse
no tiene tropas de reserva
no tiene la capacidad de producir
municiones no tiene suministros el resultado
es que lo estamos cortando, estamos
desgastándolo Los tanques israelíes ya han avanzado
profundamente en las afueras del este de Rafa,
avanzando hacia áreas residenciales, la ONU
dice que casi 600.000 personas que se
refugiaron en Rafa se han ido después de que
Israel tomó el control del lado de Gaza del
cruce fronterizo de Rafa, los suministros y los
servicios médicos han estado
disminuyendo, por lo que  Los alimentos que
ya están en el sur de Gaza se están
acabando. Creo que estamos hablando de que
casi no quedará comida en el
mercado muy pronto. No quedará ninguno. Los
suministros médicos que quedan en los hospitales.
en el Sur un par de
semanas, creo que tardará tal vez un
mes. Ocho agencias dicen que un
muelle temporal anclado por
tropas estadounidenses y los lanzamientos aéreos regulares no son
sustitutos de las
entregas terrestres. Los palestinos también han estado
pidiendo que se reabra el cruce fronterizo.
no queremos barcos queremos que se
abran los pasos fronterizos queremos seguridad queremos
fronteras oficiales esos aviones también
con los paracaídas nos tiraron comida
como perros como Mendigos eso no
funciona cae sobre la gente trae sus
problemas con la mayoría de las operaciones interrumpidas
Debido a la ofensiva de Rua y la
situación humanitaria ya grave, las
agencias advierten que Gazin ahora enfrenta un
riesgo inmediato de
hambruna [de música] bueno, para más. Estoy acompañada Ahora por
Tess Ingram, ella es la portavoz de
Unicef ​​en Nueva York y acaba de pasar
dos  semanas en Gaza el mes pasado ajedrez, es
bueno tenerte con nosotros. Quiero
retomar la experiencia que tuviste
en Gaza recientemente, considerando que
la ONU dice que la amenaza de
hambruna sigue siendo real y grave para la
gente de Gaza.  Bueno, también lo que
viste es que lamentablemente creo que sabes que
nuestros peores temores se están haciendo realidad en
este momento, hemos estado advirtiendo durante meses
sobre el riesgo de hambruna en Gaza y
particularmente en el norte de Gaza y
cuando fui a la  al norte caminé por
un hospital donde vi a muchos niños de Mal narish
y hablé con sus padres. Es
desgarrador ver a un niño en
esa condición con tanto dolor y no
poder recibir la ayuda que
necesitan para recuperarse. Nuestro miedo ahora es que
Debido a los problemas con la entrada de ayuda a
través de esos cruces fronterizos del sur
debido a la ofensiva de Rafa,
la ya grave situación en el sur
podría escalar a lo que vimos en el
norte de Gaza. En un
espacio de tiempo muy corto tenemos ayuda que  ahora está
entrando al territorio a través de este
muelle flotante sobre el que acabamos de informar.
Su agencia dice que más de 300.000
niños en Gaza están en riesgo de
desnutrición y
hambre. ¿Cómo decide entonces qué
niños reciben los alimentos teniendo en cuenta que hay
escasez de alimentos?
Sí, mira, es realmente difícil
en este momento en que las necesidades son tan
enormes y la ayuda es realmente una gota en
el océano en comparación con esas necesidades como
trabajo de ayuda humanitaria. Es
desgarrador saber que no se puede
servir a todos, pero UNICEF está ahí.
Nos quedamos y estamos haciendo todo lo posible
para cumplir a pesar de estas
circunstancias realmente difíciles y llegar a los
niños y las familias que más nos necesitan.
Intentamos planificar nuestras distribuciones
según las necesidades, pero también estamos restringidos
por el acceso.  He estado diciendo
durante meses que es muy difícil para nosotros
obtener las garantías de seguridad que necesitamos
para mudarnos a algunas de estas áreas, por lo que es una cuestión del
día a día, en este momento sabemos que
más de medio millón de personas han
huido de Rafa en busca de un  Lugar más seguro
Las agencias de ayuda dicen que ya no
quedan lugares seguros a los que pueda ir la gente para darnos
una idea de los desafíos que
enfrentan las agencias de ayuda para brindar
ayuda a estas
personas, por lo que hay dos áreas principales donde se les
pide a las personas que  mudarse desde
Rafa y el número estimado de
personas desplazadas que han huido de Rafa en
los últimos 10 días es ahora de aproximadamente 600
40.000 personas, por lo que es aproximadamente la mitad de la
cantidad de personas desplazadas que estaban en
Rafa, un enorme movimiento de personas en
tan poco tiempo.  de tiempo y lo que
estamos tratando de hacer para brindarles servicio en
estas dos áreas, van a Al masasi
y el trato es evaluar sus necesidades y
tratar de brindar algún nivel de
servicio básico a esas áreas porque en Mal
masasi, por ejemplo, es  esencialmente un
junio de arena no hay nada ahí uh
no hay baños no hay duchas
hay muy poca infraestructura para que
la gente construya refugios
Caminé por esa área y
ya estaba ocupada hace un mes, así que ahora solo puedo
imaginarlo y estoy escuchando  de
los colegas lo abarrotado que está, pero
es muy difícil para nosotros satisfacer estas
crecientes necesidades cuando no podemos conseguir ayuda, por
lo que el suministro de ayuda casi se ha detenido
prácticamente en las últimas dos
semanas, sí, y parece que el mundo  la
detención se centra en la
parte sur de Gaza, pero sabes que no es
pacífico en el norte, de hecho, los
combates continúan en la parte norte
del territorio. ¿Cuál es la
situación humanitaria
allí? El norte de la Franja de Gaza
es el área que tiene  Ha sido el más
afectado por los combates y ha tenido
el menor acceso a la ayuda constantemente
durante los últimos siete meses. Ha sido
muy difícil para las agencias de ayuda obtener
las garantías de seguridad que necesitamos para
viajar al norte. Tenemos un colega
en UNICEF en el  al norte de Gaza, que
permanece allí y he hablado con ella y
me ha dicho lo difícil que es la
situación allí en este momento. Se le
está diciendo a la gente que evacue, pero estas
son personas que han estado allí durante
siete meses y han sobrevivido.  una grave
falta de servicios, incluida la falta de
alimentos, por lo que la gente no está segura de qué
hacer ahora, si realmente dan
el paso e intentan moverse, pero los
combates, como usted dice, se están intensificando tanto en
el norte como en el sur y estamos
También estamos viendo ataques en el área central,
por lo que en toda la Franja de Gaza las
vidas de los niños siguen en riesgo. Tess
Ingram de UNICEF Tess. Agradecemos
su tiempo y sus aportes esta noche.
Gracias. Una vez más me acompaña Shina Lo,
asesora de comunicaciones para los
refugiados noruegos.  Consejo en Jerusalén Me
alegro de verlo de nuevo La ayuda ha
comenzado a llegar a Gaza a través del muelle construido por los EE. UU. ¿
Puede esta nueva ruta marítima
traer suficiente ayuda a la
Franja de Gaza? No se estima que esta ruta
traerá solo entre 90 y un máximo de 150
camiones por día a  En este punto necesitamos
ver una avalancha de
asistencia humanitaria ingresando a Gaza y la única
forma eficiente y rentable de hacerlo
es a través de los cruces que
ya existen; hay literalmente
miles de camiones alineados en el
lado egipcio de la frontera esperando para
ingresar.  Gaza y necesitamos que esos cruces
estén operativos para que esa ayuda
llegue y ayude a las personas tan rápido como
la necesitan. En esos cruces que
mencionaste allí, no están
operativos en este momento, hablemos de
la distribución de lo que viene.  a
través del aire y a través de este nuevo muelle, ¿
pueden los productos que llegan
llegar de manera realista a todas las personas
necesitadas? Sin embargo, creo que los lanzamientos desde el aire en general se
han centrado en el
norte de Gaza, son principalmente alimentos y tal vez
algunos medicamentos que se han
lanzado.  Escuché ayer de
nuestro personal en el norte de Gaza que está
hablando de eso, además de la
comida que están recibiendo, que en este
momento el convoy está entrando a través
del nuevo cruce oeste de las eras del norte recién abierto,
es solo trigo, pero  las personas
necesitan suministros de refugio,
necesitan kits de higiene, necesitan
otros artículos que no ingresan
a través de estos cruces, los
lanzamientos aéreos no son una forma rentable,
hay muchas maneras en que pueden
causar daño al caer sobre uh
Aid re I o al caer al mar, como
hemos visto y como dijo la persona en
su informe, no es una
forma digna para que las personas reciban ayuda, los
trabajadores humanitarios deben distribuir la ayuda de manera
ordenada.  manera de garantizar que las
personas más vulnerables tengan acceso a
los artículos que necesitan todos los ojos están
actualmente puestos en Rafa, hogar de cientos de
miles de personas desplazadas, ahora con una
operación militar a gran escala se
avecina cuál es su situación cuáles son
sus condiciones de vida
Ayer hablé con una colega nuestra
que está en Rafa. Ella me describió una ciudad
que ha estado en gran medida desierta. La ONU
ha dicho que hasta esta mañana 640.000 personas
habían huido de Rafa, la mayoría se está moviendo lo más
lejos posible hacia el oeste, están
entrando.  Franjas áridas de áreas de tierra
donde no tienen la capacidad o
las instalaciones y servicios necesarios
para satisfacer sus
necesidades básicas. Es su edad. Las
agencias de ayuda están abrumadas tratando de
responder a las necesidades, pero las necesidades continúan.  La
creciente desesperación es alta. Hemos
escuchado que en nuestras propias distribuciones de ayuda
hemos tenido beneficiarios de ayuda que se desmayan
porque están muy desnutridos. Hemos
visto personas pidiendo cualquier
ayuda que puedan recibir. La
situación continúa deteriorándose día
a día.  Hoy en día, con la situación tan
volátil, ¿cómo adapta bien su organización
sus operaciones sobre el
terreno? Hemos estado trabajando para que
la pequeña cantidad de ayuda que recibimos
justo antes de los cruces fronterizos se
distribuya a las personas que la necesitan,
pero lo estamos haciendo rápidamente.  nos estamos quedando sin
suministros y una vez que esos suministros se agoten,
a menos que estos cruces se vuelvan a abrir,
no podremos brindar mucha o ninguna
respuesta a las personas que lo
necesitan. El brillo del
Consejo Noruego para los Refugiados en Jerusalén siempre es
genial para recibir su  ideas muchas gracias